                  LICENÇA PÚBLICA GERAL DA BIBLIOTECA GNU
                       Versão 2, junho de 1991

 Direitos autorais (C) 1991 Free Software Foundation, Inc.
 <https://fsf.org/>
 É permitido a todos copiar e distribuir cópias literais
 deste documento de licença, mas não é permitido alterá-lo.

[Esta é a primeira versão lançada da biblioteca GPL. É
 numerado 2 porque vai com a versão 2 da GPL comum.]

                            Preâmbulo

  As licenças para a maioria dos softwares são projetadas para tirar você
liberdade para compartilhá-lo e alterá-lo. Em contraste, o GNU General Public
As licenças visam garantir sua liberdade de compartilhar e alterar
software livre — para garantir que o software seja gratuito para todos os seus usuários.

  Esta licença, a Licença Pública Geral da Biblioteca, aplica-se a alguns
software especialmente designado pela Free Software Foundation e a qualquer
outras bibliotecas cujos autores decidam usá-lo. Você pode usá-lo para
suas bibliotecas também.

  Quando falamos de software livre, estamos nos referindo à liberdade, não
preço. Nossas Licenças Públicas Gerais são projetadas para garantir que você
ter a liberdade de distribuir cópias de software livre (e cobrar por elas)
este serviço se desejar), que você receba o código-fonte ou possa obtê-lo
se você quiser, você pode mudar o software ou usar partes dele
em novos programas livres; e que você sabe que pode fazer essas coisas.

  Para proteger seus direitos, precisamos fazer restrições que proíbem
ninguém que lhe negue esses direitos ou peça que você os abra mão.
Essas restrições se traduzem em certas responsabilidades para você se
você distribui cópias da biblioteca, ou se você a modifica.

  Por exemplo, se você distribuir cópias da biblioteca, seja gratuitamente
ou mediante o pagamento de uma taxa, você deve dar aos destinatários todos os direitos que concedemos
você. Você deve se certificar de que eles também recebam ou possam obter a fonte
código. Se você vincular um programa à biblioteca, deverá fornecer
enviar arquivos de objetos completos aos destinatários para que eles possam vinculá-los novamente
com a biblioteca, após fazer alterações na biblioteca e recompilar
isso. E você deve mostrar a eles esses termos para que eles conheçam seus direitos.

  Nosso método de proteção de seus direitos tem duas etapas: (1) direitos autorais
a biblioteca e (2) oferecer-lhe esta licença que lhe dá direito legal
permissão para copiar, distribuir e/ou modificar a biblioteca.

  Além disso, para a proteção de cada distribuidor, queremos ter certeza
que todos entendam que não há garantia para esta gratuidade
biblioteca. Se a biblioteca for modificada por outra pessoa e repassada, nós
querem que seus destinatários saibam que o que eles têm não é o original
versão, para que quaisquer problemas introduzidos por outros não se reflitam
a reputação dos autores originais.

  Finalmente, qualquer programa livre é constantemente ameaçado por software
patentes. Queremos evitar o perigo de que as empresas que distribuem gratuitamente
o software obterá individualmente licenças de patente, portanto, na prática
transformando o programa em software proprietário. Para evitar isso,
deixamos claro que qualquer patente deve ser licenciada para todos
uso livre ou sem licença alguma.

  A maioria do software GNU, incluindo algumas bibliotecas, é coberta pela
A Licença Pública Geral GNU, que foi projetada para programas utilitários. Esta
licença, a GNU Library General Public License, aplica-se a certos
bibliotecas designadas. Esta licença é bastante diferente da licença comum
um; certifique-se de lê-lo na íntegra e não presuma que algo nele seja
o mesmo que na licença ordinária.

  A razão pela qual temos uma licença pública separada para algumas bibliotecas é que
eles confundem a distinção que normalmente fazemos entre modificar ou adicionar a um
programa e simplesmente usá-lo. Vincular um programa a uma biblioteca, sem
mudar a biblioteca é, em certo sentido, simplesmente usar a biblioteca e é
análogo à execução de um programa utilitário ou aplicativo. No entanto, em
um sentido textual e legal, o executável vinculado é uma obra combinada, uma
derivado da biblioteca original e da Licença Pública Geral ordinária
trata-o como tal.

  Devido a esta distinção pouco clara, o uso do General ordinário
A licença pública para bibliotecas não promoveu o software de forma eficaz
compartilhamento, porque a maioria dos desenvolvedores não utilizava as bibliotecas. Nós
concluiu que condições mais fracas podem promover melhor o compartilhamento.

  No entanto, a ligação irrestrita de programas não livres privaria o
os usuários desses programas se beneficiam do status gratuito do
bibliotecas em si. Esta Licença Pública Geral para Bibliotecas tem como objetivo
permitir que desenvolvedores de programas não livres usem bibliotecas livres, enquanto
preservando sua liberdade como usuário de tais programas para alterar o livre
bibliotecas que estão incorporadas neles. (Não vimos como alcançar
isto no que diz respeito às alterações nos ficheiros de cabeçalho, mas conseguimos fazê-lo no que diz respeito
mudanças nas funções reais da Biblioteca.) A esperança é que isso
levará a um desenvolvimento mais rápido de bibliotecas livres.

  Os termos e condições precisos para cópia, distribuição e
modificação a seguir. Preste muita atenção à diferença entre um
“trabalho baseado na biblioteca” e “trabalho que utiliza a biblioteca”.
o primeiro contém código derivado da biblioteca, enquanto o último apenas
trabalha em conjunto com a biblioteca.

  Note-se que é possível que uma biblioteca seja abrangida pelo regime ordinário
Licença Pública Geral e não por esta licença especial.

                  LICENÇA PÚBLICA GERAL DA BIBLIOTECA GNU
   TERMOS E CONDIÇÕES PARA CÓPIA, DISTRIBUIÇÃO E MODIFICAÇÃO

  0. Este Contrato de Licença se aplica a qualquer biblioteca de software que
contém um aviso colocado pelo detentor dos direitos autorais ou outro autorizado
parte dizendo que pode ser distribuído sob os termos desta Biblioteca
Licença Pública Geral (também chamada de "esta Licença"). Cada licenciado é
tratado como "você".

  Uma “biblioteca” significa uma coleção de funções de software e/ou dados
preparado para ser convenientemente vinculado aos programas de aplicação
(que usam algumas dessas funções e dados) para formar executáveis.

  A “Biblioteca”, abaixo, refere-se a qualquer biblioteca de software ou trabalho
que foi distribuído sob estes termos. Uma "obra baseada no
"Biblioteca" significa a Biblioteca ou qualquer trabalho derivado sob
direito autoral: ou seja, uma obra que contém a Biblioteca ou uma
parte dela, seja na íntegra ou com modificações e/ou traduzida
diretamente para outro idioma. (A tradução é, a seguir,
incluído sem limitação no termo "modificação".)

  “Código-fonte” de uma obra significa a forma preferida da obra para
fazendo modificações nele. Para uma biblioteca, código-fonte completo significa
todo o código-fonte de todos os módulos que ele contém, além de qualquer associado
arquivos de definição de interface, além dos scripts usados ​​para controlar a compilação
e instalação da biblioteca.

  Atividades que não sejam cópia, distribuição e modificação não são
abrangidos por esta Licença; estão fora do seu âmbito. O ato de
executar um programa usando a Biblioteca não é restrito e a saída de
tal programa só é coberto se o seu conteúdo constituir uma obra baseada
na Biblioteca (independente do uso da Biblioteca em uma ferramenta para
escrevê-lo). Se isso é verdade depende do que a Biblioteca fizer
e o que o programa que usa a Biblioteca faz.

  1. Você pode copiar e distribuir cópias literais dos materiais da Biblioteca
código-fonte completo conforme você o recebe, em qualquer meio, desde que
você publica de forma visível e apropriada em cada cópia uma
aviso de direitos autorais apropriado e isenção de garantia; mantenha intacto
todos os avisos que se referem a esta Licença e à ausência de qualquer
garantia; e distribuir uma cópia desta Licença junto com o
Biblioteca.

  Você pode cobrar uma taxa pelo ato físico de transferir uma cópia,
e você pode, a seu critério, oferecer proteção de garantia em troca de uma
taxa.

  2. Você pode modificar sua cópia ou cópias da Biblioteca ou qualquer parte dela.
dela, formando assim uma obra baseada na Biblioteca, e cópia e
distribuir tais modificações ou trabalhos sob os termos da Seção 1
acima, desde que você também atenda a todas estas condições:

    a) O trabalho modificado deve ser uma biblioteca de software.

    b) Você deve fazer com que os arquivos modificados contenham avisos de destaque
    informando que você alterou os arquivos e a data de qualquer alteração.

    c) Você deve fazer com que toda a obra seja licenciada sem custo algum.
    cobrar de todos os terceiros sob os termos desta Licença.

    d) Se uma facilidade na Biblioteca modificada se refere a uma função ou a uma
    tabela de dados a ser fornecida por um programa aplicativo que utiliza
    a instalação, exceto como um argumento passado quando a instalação
    é invocado, então você deve fazer um esforço de boa fé para garantir que,
    no caso de um aplicativo não fornecer tal função ou
    mesa, a instalação ainda opera e executa qualquer parte de
    seu propósito continua significativo.

    (Por exemplo, uma função em uma biblioteca para calcular raízes quadradas tem
    um propósito que é inteiramente bem definido independente do
    aplicação. Portanto, a Subseção 2d exige que qualquer
    função fornecida pelo aplicativo ou tabela usada por esta função deve
    ser opcional: se a aplicação não o fornecer, o quadrado
    a função raiz ainda deve calcular raízes quadradas.)

Estes requisitos aplicam-se à obra modificada como um todo. Se
seções identificáveis ​​desse trabalho não são derivadas da Biblioteca,
e podem ser razoavelmente consideradas obras independentes e separadas em
eles próprios, então esta Licença e seus termos não se aplicam a eles
seções quando você as distribui como obras separadas. Mas quando você
distribuir as mesmas seções como parte de um todo que é uma obra baseada
na Biblioteca, a distribuição do todo deve ser feita nos termos de
esta Licença, cujas permissões para outros licenciados se estendem ao
todo o todo, e assim para cada parte, independentemente de quem escreveu
isto.

Portanto, não é intenção desta seção reivindicar direitos ou contestar
seus direitos de trabalhar escrito inteiramente por você; em vez disso, a intenção é
exercer o direito de controlar a distribuição de derivados ou
obras coletivas baseadas na Biblioteca.

Além disso, a mera agregação de outro trabalho não baseado na Biblioteca
com a Biblioteca (ou com uma obra baseada na Biblioteca) em um volume de
um meio de armazenamento ou distribuição não traz o outro trabalho sob
o escopo desta Licença.

  3. Você pode optar por aplicar os termos da Licença Pública Geral GNU ordinária.
Licença em vez desta Licença para uma determinada cópia da Biblioteca. Para fazer
isso, você deve alterar todos os avisos que se referem a esta Licença, para que
que se referem à Licença Pública Geral GNU comum, versão 2,
em vez desta Licença. (Se uma versão mais recente que a versão 2 do
a Licença Pública Geral GNU comum apareceu, então você pode especificar
essa versão em vez disso, se desejar.) Não faça nenhuma outra alteração em
esses avisos.

  Uma vez que essa alteração é feita em uma determinada cópia, ela é irreversível para
essa cópia, então a Licença Pública Geral GNU ordinária se aplica a todos
cópias subsequentes e trabalhos derivados feitos a partir dessa cópia.

  Esta opção é útil quando você deseja copiar parte do código de
a Biblioteca em um programa que não é uma biblioteca.

  4. Você pode copiar e distribuir a Biblioteca (ou uma parte ou
derivado dele, nos termos da Seção 2) em código objeto ou forma executável
nos termos das Seções 1 e 2 acima, desde que você acompanhe
com o código-fonte completo correspondente legível por máquina, que
devem ser distribuídos nos termos das Seções 1 e 2 acima em uma
meio normalmente usado para intercâmbio de software.

  Se a distribuição do código objeto for feita oferecendo acesso à cópia
de um local designado, oferecendo então acesso equivalente para copiar o
o código-fonte do mesmo local satisfaz o requisito de
distribuir o código-fonte, mesmo que terceiros não estejam
obrigado a copiar a fonte junto com o código objeto.

  5. Um programa que não contém nenhum derivado de qualquer parte do
Biblioteca, mas foi projetado para funcionar com a Biblioteca por meio de compilação ou
a ela vinculado, é denominado de "obra que utiliza a Biblioteca". Tal
a obra, isoladamente, não é uma obra derivada da Biblioteca, e
portanto, fica fora do escopo desta Licença.

  No entanto, vincular uma “obra que utiliza a Biblioteca” à Biblioteca
cria um executável que é um derivado da Biblioteca (porque ele
contém partes da Biblioteca), em vez de uma "obra que usa a
biblioteca". O executável é, portanto, coberto por esta Licença.
A Seção 6 estabelece os termos para distribuição de tais executáveis.

  Quando um "trabalho que usa a Biblioteca" usa material de um arquivo de cabeçalho
que faz parte da Biblioteca, o código objeto da obra pode ser um
trabalho derivado da Biblioteca, mesmo que o código-fonte não seja.
Se isso é verdade é especialmente significativo se o trabalho puder ser
vinculado sem a Biblioteca, ou se a obra em si for uma biblioteca.
O limite para que isso seja verdade não é definido precisamente por lei.

  Se tal arquivo de objeto usar apenas parâmetros numéricos, os dados
layouts de estrutura e acessadores, e pequenas macros e pequenas inline
funções (dez linhas ou menos de comprimento), então o uso do objeto
o arquivo é irrestrito, independentemente de ser legalmente um derivado
trabalho. (Executáveis ​​contendo este código objeto mais partes do
A biblioteca ainda estará incluída na Seção 6.)

  Caso contrário, se o trabalho for um derivado da Biblioteca, você poderá
distribuir o código objeto da obra nos termos da Seção 6.
Todos os executáveis ​​que contenham esse trabalho também se enquadram na Seção 6,
estejam ou não vinculados diretamente à própria Biblioteca.

  6. Como exceção às Seções acima, você também pode compilar ou
vincular uma “obra que utiliza a Biblioteca” à Biblioteca para produzir uma
trabalho contendo partes da Biblioteca e distribuir esse trabalho
sob os termos de sua escolha, desde que os termos permitam
modificação da obra para uso próprio do cliente e reversão
engenharia para depurar tais modificações.

  Você deve dar um aviso destacado com cada cópia do trabalho que o
A Biblioteca é utilizada nela e que a Biblioteca e seu uso são cobertos por
desta Licença. Você deve fornecer uma cópia desta Licença. Se o trabalho
durante a execução exibe avisos de direitos autorais, você deve incluir o
aviso de direitos autorais para a Biblioteca entre eles, bem como uma referência
direcionando o usuário para a cópia desta Licença. Além disso, você deve fazer uma
dessas coisas:

    a) Acompanhar a obra com a respectiva obra completa
    código-fonte legível por máquina para a Biblioteca, incluindo tudo o que
    alterações foram utilizadas no trabalho (que deve ser distribuído sob
    Seções 1 e 2 acima); e, se o trabalho for um executável vinculado
    com a Biblioteca, com a "obra" completa legível por máquina que
    utiliza a Biblioteca”, como código objeto e/ou código fonte, para que a
    o usuário pode modificar a biblioteca e então revinculá-la para produzir uma versão modificada
    executável contendo a Biblioteca modificada. (Entende-se
    que o usuário que altera o conteúdo dos arquivos de definições no
    A biblioteca não necessariamente será capaz de recompilar o aplicativo
    para usar as definições modificadas.)

    b) Acompanhar a obra com proposta escrita, válida por pelo menos
    pelo menos três anos, para dar ao mesmo usuário os materiais
    especificado na Subseção 6a, acima, por um custo não superior a
    do que o custo de execução desta distribuição.

    c) Se a distribuição da obra for feita mediante oferta de acesso a cópia
    de um local designado, ofereça acesso equivalente para copiar o acima
    materiais especificados do mesmo lugar.

    d) Verificar se o usuário já recebeu uma cópia destes
    materiais ou que você já enviou uma cópia a este usuário.

  Para um executável, o formato necessário do "trabalho que utiliza o
A "biblioteca" deve incluir todos os dados e programas utilitários necessários para
reproduzindo o executável a partir dele. No entanto, como uma exceção especial,
o código-fonte distribuído não precisa incluir nada que seja normalmente
distribuído (em formato de código fonte ou binário) com os principais
componentes (compilador, kernel e assim por diante) do sistema operacional em
que o executável executa, a menos que o próprio componente acompanhe
o executável.

  Pode acontecer que esta exigência contradiga a licença
restrições de outras bibliotecas proprietárias que normalmente não
acompanham o sistema operacional. Tal contradição significa que você não pode
use ambos e a Biblioteca juntos em um executável que você
distribuir.

  7. Você pode colocar instalações de biblioteca que sejam um trabalho baseado no
Biblioteca lado a lado em uma única biblioteca junto com outra biblioteca
instalações não cobertas por esta Licença e distribuir tal combinação
biblioteca, desde que a distribuição separada da obra com base em
a Biblioteca e as demais instalações da biblioteca são de outra forma
permitido, e desde que você faça estas duas coisas:

    a) Acompanhar a biblioteca conjunta com um exemplar da mesma obra
    baseado na Biblioteca, não combinado com nenhuma outra biblioteca
    instalações. Esta deve ser distribuída nos termos do
    Seções acima.

    b) Dar aviso de destaque junto à biblioteca conjunta do fato
    que parte dela é uma obra baseada na Biblioteca, e explicando
    onde encontrar a forma não combinada que acompanha a mesma obra.

  8. Você não pode copiar, modificar, sublicenciar, vincular ou distribuir
a Biblioteca, exceto conforme expressamente previsto nesta Licença. Qualquer
tentar copiar, modificar, sublicenciar, vincular ou
distribuir a Biblioteca é nulo e encerrará automaticamente seu
direitos sob esta Licença. No entanto, as partes que receberam cópias,
ou direitos, de você sob esta Licença não terão suas licenças
rescindido desde que tais partes permaneçam em total conformidade.

  9. Você não é obrigado a aceitar esta Licença, uma vez que não a possui.
assinou. No entanto, nada mais lhe concede permissão para modificar ou
distribuir a Biblioteca ou seus trabalhos derivados. Essas ações são
proibido por lei se você não aceitar esta Licença. Portanto, por
modificar ou distribuir a Biblioteca (ou qualquer trabalho baseado nela)
Biblioteca), você indica sua aceitação desta Licença para fazê-lo, e
todos os seus termos e condições para cópia, distribuição ou modificação
a Biblioteca ou obras baseadas nela.

  10. Cada vez que você redistribuir a Biblioteca (ou qualquer trabalho baseado nela),
Biblioteca), o destinatário recebe automaticamente uma licença da
licenciante original para copiar, distribuir, vincular ou modificar a Biblioteca
sujeito a estes termos e condições. Você não pode impor quaisquer outras
restrições ao exercício dos direitos aqui concedidos pelos destinatários.
Você não é responsável por impor a conformidade de terceiros
esta Licença.

  11. Se, em consequência de uma decisão judicial ou de uma alegação de patente
violação ou por qualquer outro motivo (não limitado a questões de patentes),
condições são impostas a você (seja por ordem judicial, acordo ou
caso contrário) que contradigam as condições desta Licença, eles não
isentá-lo das condições desta Licença. Se você não puder
distribuir de modo a satisfazer simultaneamente as suas obrigações ao abrigo deste
Licença e quaisquer outras obrigações pertinentes, então, como consequência, você
não pode distribuir a Biblioteca de forma alguma. Por exemplo, se uma patente
a licença não permitiria a redistribuição livre de royalties da Biblioteca por
todos aqueles que recebem cópias direta ou indiretamente através de você, então
a única maneira de satisfazer tanto ela quanto esta Licença seria
abster-se totalmente de distribuição da Biblioteca.

Se qualquer parte desta seção for considerada inválida ou inexequível sob qualquer
circunstância particular, o saldo da seção pretende aplicar-se,
e a seção como um todo se destina a ser aplicada em outras circunstâncias.

Não é objetivo desta seção induzi-lo a infringir qualquer
patentes ou outras reivindicações de direitos de propriedade ou para contestar a validade de qualquer
tais reivindicações; esta seção tem como único propósito proteger a
integridade do sistema de distribuição de software livre que é
implementado por práticas de licença pública. Muitas pessoas fizeram
contribuições generosas para a ampla gama de software distribuído
através desse sistema com base na aplicação consistente desse sistema
sistema; cabe ao autor/doador decidir se ele ou ela está disposto
distribuir software por meio de qualquer outro sistema e um licenciado não pode
impor essa escolha.

Esta seção tem como objetivo deixar bem claro o que se acredita ser
ser uma consequência do restante desta Licença.

  12. Se a distribuição e/ou utilização da Biblioteca for restringida em
certos países, seja por patentes ou por interfaces protegidas por direitos autorais,
o detentor original dos direitos autorais que coloca a Biblioteca sob esta Licença pode adicionar
uma limitação explícita de distribuição geográfica excluindo esses países,
para que a distribuição seja permitida apenas em ou entre países não pertencentes a este grupo.
excluídos. Nesse caso, esta Licença incorpora a limitação como se
escrito no corpo desta Licença.

  13. A Free Software Foundation pode publicar versões revisadas e/ou novas
versões da Licença Pública Geral da Biblioteca de tempos em tempos.
Essas novas versões serão semelhantes em espírito à versão atual,
mas podem diferir em detalhes para abordar novos problemas ou preocupações.

Cada versão recebe um número de versão distinto. Se a Biblioteca
especifica um número de versão desta Licença que se aplica a ela e
"qualquer versão posterior", você tem a opção de seguir os termos e
condições dessa versão ou de qualquer versão posterior publicada por
a Free Software Foundation. Se a Biblioteca não especificar um
número da versão da licença, você pode escolher qualquer versão já publicada por
a Fundação para o Software Livre.

  14. Se desejar incorporar partes da Biblioteca em outros serviços gratuitos
programas cujas condições de distribuição sejam incompatíveis com estas,
escreva ao autor para pedir permissão. Para software que é
protegido por direitos autorais da Free Software Foundation, escreva para a Free
Software Foundation; às vezes abrimos exceções para isso. Nosso
decisão será orientada pelos dois objetivos de preservação do estatuto de livre
de todos os derivados do nosso software livre e de promover o compartilhamento
e reutilização de software em geral.

                            SEM GARANTIA

  15. COMO A BIBLIOTECA É LICENCIADA GRATUITAMENTE, NÃO HÁ
GARANTIA PARA A BIBLIOTECA, ATÉ O LIMITE PERMITIDO PELA LEI APLICÁVEL.
EXCETO QUANDO INDICADO DE OUTRA FORMA POR ESCRITO, OS TITULARES DOS DIREITOS AUTORAIS E/OU
OUTRAS PARTES FORNECEM A BIBLIOTECA "NO ESTADO EM QUE SE ENCONTRA", SEM GARANTIA DE QUALQUER
TIPO, EXPRESSO OU IMPLÍCITO, INCLUINDO, MAS NÃO SE LIMITANDO A,
GARANTIAS IMPLÍCITAS DE COMERCIALIZAÇÃO E ADEQUAÇÃO A UM DETERMINADO
OBJETIVO. TODO O RISCO QUANTO À QUALIDADE E DESEMPENHO DO
A BIBLIOTECA ESTÁ COM VOCÊ. SE A BIBLIOTECA APRESENTAR DEFEITO, VOCÊ ASSUME
O CUSTO DE TODOS OS SERVIÇOS, REPAROS OU CORREÇÕES NECESSÁRIOS.

  16. EM NENHUMA HIPÓTESE, A MENOS QUE EXIGIDO PELA LEI APLICÁVEL OU ACORDADO EM
A ESCRITA PODERÁ SER FEITA POR QUALQUER TITULAR DOS DIREITOS AUTORAIS OU QUALQUER OUTRA PARTE QUE POSSA MODIFICAR
E/OU REDISTRIBUIR A BIBLIOTECA CONFORME PERMITIDO ACIMA, SERÁ RESPONSÁVEL PERANTE VOCÊ
POR DANOS, INCLUINDO QUAISQUER DANOS GERAIS, ESPECIAIS, INCIDENTAIS OU
DANOS CONSEQUENCIAIS DECORRENTES DO USO OU INCAPACIDADE DE USO DO
BIBLIOTECA (INCLUINDO, MAS NÃO SE LIMITANDO A PERDA DE DADOS OU DADOS SENDO
TORNADOS IMPRECISOS OU PERDAS SOFRIDAS POR VOCÊ OU TERCEIROS OU UM
FALHA DA BIBLIOTECA EM OPERAR COM QUALQUER OUTRO SOFTWARE), MESMO QUE
TAL TITULAR OU OUTRA PARTE TENHA SIDO AVISADO DA POSSIBILIDADE DE TAL
DANOS.

                     FIM DOS TERMOS E CONDIÇÕES

           Como aplicar estes termos às suas novas bibliotecas

  Se você desenvolver uma nova biblioteca e quiser que ela seja da maior qualidade
possível uso para o público, recomendamos torná-lo um software livre que
todos podem redistribuir e mudar. Você pode fazer isso permitindo
redistribuição sob estes termos (ou, alternativamente, sob os termos do
Licença Pública Geral ordinária).

  Para aplicar estes termos, anexe os seguintes avisos à biblioteca. É
é mais seguro anexá-los ao início de cada arquivo de origem para uma operação mais eficaz
transmitir a exclusão de garantia; e cada arquivo deve ter pelo menos o
linha "copyright" e uma indicação de onde o aviso completo pode ser encontrado.

    <uma linha para dar o nome da biblioteca e uma breve ideia do que ela faz.>
    Copyright (C) <ano> <nome do autor>

    Esta biblioteca é um software livre; você pode redistribuí-la e/ou
    modificá-lo sob os termos da Licença Pública Geral da Biblioteca GNU
    Licença conforme publicada pela Free Software Foundation;
    versão 2 da Licença ou (a seu critério) qualquer versão posterior.

    Esta biblioteca é distribuída na esperança de que seja útil,
    mas SEM NENHUMA GARANTIA; sem mesmo a garantia implícita de
    COMERCIALIZAÇÃO ou ADEQUAÇÃO A UM DETERMINADO FIM. Consulte a GNU
    Licença Pública Geral da Biblioteca para mais detalhes.

    Você deve ter recebido uma cópia da GNU Library General Public
    Licença junto com esta biblioteca; caso contrário, veja <https://www.gnu.org/licenses/>.

Adicione também informações sobre como entrar em contato com você por correio eletrônico e impresso.

Você também deve obter o seu empregador (se você trabalha como programador) ou seu
escola, se houver, para assinar uma "isenção de direitos autorais" para a biblioteca, se
necessário. Aqui está um exemplo; altere os nomes:

  A Yoyodyne, Inc., por meio deste, renuncia a todos os direitos autorais sobre o
  biblioteca `Frob' (uma biblioteca para ajustar botões) escrita por James Random Hacker.

  <assinatura de Moe Ghoul>, 1 de abril de 1990
  Moe Ghoul, Presidente da Vice

É só isso!